---
layout: post
title:  Final Fod
cover-img: /assets/img/PortadasEditadas/fod.gif
thumbnail-img: /assets/img/logos/fod.gif
share-img: /assets/img/PortadasEditadas/fod.gif
tags: [Vectores, Arboles, Archivos]
---

El objetivo de este blog es poder tener la información necesaria para aprobar el final y que no dependa de si conseguiste finales o si no sabes donde encontrar información para estudiar.

### Final de septiembre (07/09) 

En cada caso marcar una sola opción correcta. Cada respuesta correcta suma 1 punto, cada respuesta incorrecta resta 0.5 y un  inciso sin responder es neutro.

#### Pregunta 1)

Dado el siguiente árbol B+ es de 5. La operación de baja del valor 52:

- **Nodo 0**: 4, i, 1(23) 2(52) 3(73) 4(88) 5
- **Nodo 1**: 4, h, (5) (9) (15) (20)
- **Nodo 2**: 3, h, (25) (32) (41)
- **Nodo 3**: 2, h, (53) (62)
- **Nodo 4**: 1, h, (78)
- **Nodo 5**: 1, h, (90)

#### Respuestas
- **`a) Genera: lectura nodo 0, lectura nodo 5 y ninguna escritura.`**
- **b)** Genera: lectura nodo 0, lectura nodo 5, lectura nodo 4 y escritura solo del nodo 0.
- **c)** El árbol desciende de nivel.
- **d)** Genera: lectura nodo 0, lectura nodo 5, lectura nodo 4, escritura nodos 5 y escritura nodo 4.
- **e)** Hay más de una opción valida.
- **f)** Todas las opciones anteriores son correctas.
- **g)** Ninguna de las opciones anteriores es correcta.

---

#### Pregunta 2)

La siguiente secuencia de instrucciones en un archivo con al menos un registro y la siguiente estructura: código de producto y precio:

```
assign (arch, "archivo.dat");
reset(arch);
read(arch, producto);
producto.codigo:= 1;
producto.precio:= 5000;
write(arch, producto);
close(arch);
reset(arch);
writeln(filesize(arch));
```

#### Respuestas

- **a)** Pierde la información del primer registro del archivo.
- **``b) Modifica el código y el precio del primer registro existente en el archivo y lo escribe en su misma posición.``**
- **c)** Puede imprimir 2 en pantalla
- **d)** Puede imprimir 1 en pantalla
- **e)** Puede imprimir 0 en pantalla
- **f)** Hay más de una opción valida.
- **g)** Todas las opciones anteriores son correctas.
- **h)** Ninguna de las opciones anteriores es correcta.

---

#### Pregunta 3)

Se tiene el siguiente archivo para dispersión estática, con la técnica de saturación progresiva encadenada. Si llega la clave B que genera por función de dispersión la dirección 1 (F(B) = 1). Entonces:

| Dir | Clave  | Enlace |
|-----|--------|--------|
| 0   |        | -1     |
| 1   | A      | 3      |
| 2   | Z      | -1     |
| 3   | W      | -1     |
| 4   |        | -1     |
| 5   | D      | -1     |
| 6   |        | -1     |
| 7   |        | -1     |

#### Respuestas

- **a)** La clave B se almacena en la dirección 0 con enlace a la dirección 3.
- **b)** La clave B se almacena en la dirección 4 con enlace a la dirección 3.
- **c)** La clave B se almacena en la dirección 3 y la clave W se quita del archivo.
- **d)** La clave B se almacena en la dirección 3 y la clave W se mueve a la dirección 4 con enlace a la dirección 3.
- **e)** Hay más de una opción valida.
- **f)** Todas las opciones anteriores son correctas.
- **g)** Ninguna de las opciones anteriores es correcta.

> Esta pregunta no esta corregida.

---

#### Pregunta 4)

Dado un archivo organizado con una lista invertida interna al mismo archivo para recuperación de espacio libre:

- **a)** Ante una nueva alta, se debe recorrer el archivo de forma secuencial buscando un espacio libre.
- **b)** La búsqueda de un elemento en el archivo puede realizarse secuencialmente.
- **c)** Ante una nueva alta, siempre se modifica el registro de la posición 0.
- **d)** Ante una baja de un elemento existente en el archivo, siempre se modifica el registro de la posición 0.
- **e)** Hay más de una opción valida.
- **f)** Todas las opciones anteriores son correctas.
- **g)** Ninguna de las opciones anteriores es correcta.
